# Описание проекта - Анализ оттока клиентов сети фитнес-клубов
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Наша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Данные
«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:
1. Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
    - `gender` — пол;
    - `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    - `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
    - `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
    - `Phone` — наличие контактного телефона;
    - `Age` — возраст;
    - `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
2. Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
    - `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
    - `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
    - `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
    - `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    - `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    - `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
3. `Churn` — факт оттока в текущем месяце.

## Задача
Цель данной работы — проанализировать причину оттока клиентов сети фитнес-клубов и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

План действий:
- загрузить и просмотреть данные;
- выполнить предобработку данных и EDA;
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    - выделить целевые группы клиентов;
    - предложить меры по снижению оттока;
    - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Используемые библиотеки
*pandas*<br>
*numpy*<br>
*matplotlib*<br>
*seaborn*<br>
*scipy*<br>
*sklearn*<br>
