# Описание проекта - Исследование уровня потребительской лояльности
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. 

## Данные
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».<br>
Компания провела опрос и попросила нас подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite. 
Чтобы оценить результаты опроса, оценки обычно делят на три группы:
- 9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
- 7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
- 0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).
<br>
Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».<br>
Таким образом, значение этого показателя варьируется от -100% (когда все клиенты «критики») до 100% (когда все клиенты лояльны к сервису). Но это крайние случаи, которые редко встретишь на практике. 

## Задача
Проект направлен на оценку текущего уровня потребительской лояльности клиентов крупной телекоммуникационной компании на территории СНГ с использованием показателя Net Promoter Score (NPS). Основной целью является выявление ключевых сегментов пользователей, наиболее и наименее лояльных к сервису, что позволит разработать стратегии для повышения удовлетворенности и удержания клиентов.

## Используемые библиотеки
*pandas*<br>
*os*<br>
*sqlalchemy*<br>
*Tableau*
