# Описание проекта - Анализ рынка видеоигр
Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

Описание данных:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача
Задача заключается в выявлении закономерностей, определяющие успешность игры: платформы, жарны и оценки в разных регионах. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


План действий:
- Загрузим и изучим данные;
- Выполним предобработку данных (работа со столбцами, обработка дублей и пропусков);
- Выполним исследовательских анализ данных (EDA): Выберем актуальный период анализа, посмотрим на продажи в актуальном периоде, узнаем влияние отзывов на продажи, а также посмотрим на распределение игр по жанрам;
- Составим портрет пользователей каждого региона (NA, EU, JP);
- Проверим гипотезы о пользовательском рейтинге платформ и жанров;
- Подведем итоги и напишем заключение и рекомендации.

## Используемые библиотеки
*pandas*<br>
*numpy*<br>
*matplotlib*<br>
*seaborn* <br>
*scipy*
